Die Einheitstests.
Überblick.
Zuerst ein wenig Kontext.
Wenn Ihre Projekte mit mehr Skripten, mehr Methoden und mehr Komplexität wachsen, kann es schwierig sein, sicherzustellen
dass neuer Code keinen alten Code kaputt macht.
Automatisierte Tests können helfen, sicherzustellen, dass Ihr Code so funktioniert, wie Sie es erwarten.
Automatisierte Tests helfen uns, indem sie herausfinden, wie und wo Fehler in einem früheren Stadium des Prozesses auftreten.
Anstatt auf die viel teurere Option zu warten, dass Ihre Endbenutzer diese Fehler melden.
Sie können also MVC-Architekturen ohne Testen verwenden, und Sie können Testen ohne verwenden.
MVC-Architektur.
Warum ist es also wichtig, über diese Themen zusammen zu sprechen?
Weil die Kombination dieser beiden Technologien unglaublich leistungsfähig ist.
Durch die Verwendung einer Architektur wie MVC kann sichergestellt werden, dass Ihr Code besser entkoppelt ist, dass jede Klasse
einen einzigen Zweck hat und dass die Lösungen einfacher sind.
All dies sind auch Merkmale für besser testbaren Code.
Das Hinzufügen von Tests zu Ihrem Projekt führt zu mehr Robustheit, mehr Vertrauen und fördert einfache Lösungen,
vor allem, wenn sie mit testgetriebener Entwicklung aktiviert werden, die wir besprechen werden.
Wenn Sie Unit-Tests in Ihr Projekt und Ihren Arbeitsablauf integrieren, sparen Sie Zeit.
Es spart Planung, Entwicklung und Wartung.
Es verleiht Ihrem Code mehr Vertrauen, und mit diesem Vertrauen können Sie sich viel mehr trauen in
Ihren Refactors.
Stellen Sie sich vor, Sie führen alle Ihre Tests vor einem größeren Refactor durch, und danach sparen Sie Zeit und geben
Sie können sich darauf verlassen, dass der Refactor gut funktioniert.
Testen ist sowohl eine Kunst als auch eine Wissenschaft.
Mit mehr Forschung und mehr Übung kann jeder Entwickler seine eigene Kunst entwickeln.
Auch Low-Level-Tests, bei denen Dinge auf der Ebene der Einheiten getestet werden.
Individuelle Methoden, sagen wir mal, und die Praktiken und die Entwicklung Ihrer Software, die sich aus
die auch eine Diskussion auf höherer Ebene über architektonische Entscheidungen, Abhängigkeiten oder
das Fehlen solcher Abhängigkeiten in Ihrem Code und wie gekoppelt oder entkoppelt diese Systeme sind.
Dies alles ist Teil einer größeren Konversation, die dazu einlädt, eine gute Organisation in Ihre Software zu bringen.
Unser erstes Ziel, vor allem wenn wir neu im Testen sind, ist es, sicherzustellen, dass eine bestimmte Methode die gewünschte Wirkung hat.
Ergebnisse hat.
Wenn das geschehen ist, können Sie die Methode mit unerwarteten Bedingungen und Eckfällen testen, die zu Diskussionen führen können
und Analyse über die Struktur der Klasse selbst.
Dann kann man sich den Zweck des Systems ansehen, in dem die Klasse angesiedelt ist.
Und wie bereits erwähnt, gibt uns diese Art der Analyse die Möglichkeit und das Format, die großen
Lösung zu betrachten, die wir vor uns haben.
Bei Software gibt es viele verschiedene Arten von Tests, und ob Sie es wissen oder nicht, Sie sind bereits
Testen.
Einige der häufigsten Testarten sind der Rauchtest.
Dies ist ein eher beiläufiger Test: Funktioniert es?
Für mich?
Und für viele von uns ist dies vielleicht die einzige Art von Projekttests, die wir durchführen.
Jedes Mal, wenn Sie einen neuen Code erstellen, führen Sie die Anwendung wie ein Benutzer aus oder spielen das Spiel wie ein Spieler und Sie
sehen, ob dieser bestimmte Pfad durch die Anwendung oder das Spiel so funktioniert, wie ich es erwarte?
Dann gibt es noch die Benutzertests, bei denen man regelmäßig, vielleicht nach einem wöchentlichen Build, einige Benutzer einlädt
oder Spieler einladen, das Spiel auszuprobieren.
Hier geht es nicht nur darum, ob es Fehler hat, sondern ob es die Erwartungen der Benutzer erfüllt.
Macht es Spaß zu spielen?
Solche Dinge.
Und mit einem Unit-Test schaut man sich einen sehr kleinen Teil der Erfahrung an, vielleicht nur einen einzigen
Methodenaufruf oder eine kleine Reihe von Aufrufen, während die Systeme zusammenarbeiten, und man fragt sich, ob es so funktioniert
es funktionieren soll?
Wie ich bereits erwähnt habe, führen wir bereits Smoke-Tests durch, um Projekte grundsätzlich anzugehen.
Stellen wir uns also ein einfaches Beispiel vor.
Wenn wir eine Klick-die-Schaltfläche-App hätten, die eine Schaltfläche hat, und wenn man darauf klickt, gewinnt man.
Wir könnten etwas Code dazu hinzufügen.
Kompiliere und führe das Erlebnis aus.
Klicke auf den einen Button und sieh nach, ob der Sieg-Text angezeigt wird, wenn du gewonnen hast.
Das wäre ein Rauchtest, und du könntest das an den Benutzer weitergeben und sehen, ob es bei ihm funktioniert.
In beiden Fällen handelt es sich um einen ziemlich teuren Test, der den Code nur sehr eingeschränkt nutzt
hier.
In diesem einfachen Beispiel mag es so aussehen, als könnten wir alle Anwendungsfälle erfassen, aber stellen Sie sich ein größeres Spiel vor
mit Kernschleifen und Metaschleifen.
Man kann sich nicht auf den Entwickler oder den Benutzer und die Benutzertests verlassen.
Testen aller Schaltflächen, aller Funktionen, aller Eingaben und aller möglichen Ergebnisse.
Wenn sie richtig durchgeführt werden, können Unit-Tests mehr Wege durch den Code schneller erfassen, und Sie
kann diese Testreihe automatisch häufiger ausgeführt werden.
Im Laufe der Zeit bauen Sie eine Liste von permanenten Tests auf, die bereit sind, ausgeführt zu werden, so dass Sie wissen, dass neue
Code keine alten Funktionen zerstört.
Einige Teams arbeiten nach den Prinzipien der agilen Entwicklung, was einen Teil des Kalenders einschließt, der
ein Sprint.
Zum Beispiel verpflichtet sich das Team alle zwei Wochen, jede Stunde, jeden Tag, jede Woche neue Funktionen hinzuzufügen,
oder Sprint.
Das Team kann die automatisierten Tests erneut durchführen, eine gute Gelegenheit, um Fehler zu finden.
Wie führen wir diese Tests nun genau durch?
Nun, Unity hat Testunterstützung im Unity-Editor.
Es gibt ein spezielles Fenster, das man öffnen kann und in dem man die Tests jederzeit manuell ausführen kann.
Das ist ein guter Startpunkt.
Natürlich ist es auch möglich, dies zu automatisieren, und es wird für größere Projekte empfohlen.
Es gibt Möglichkeiten, dies mit Ihrer Versionskontrolle zu verbinden, so dass jedes Mal, wenn Sie eine Übergabe oder eine Übergabe an eine
bestimmten Zweig, diese Tests erneut ausgeführt werden können.
Unity selbst bietet einige Dienste an, darunter Unity Cloud build.
Dies imitiert das Ausführen dieser Tests und das Erstellen deines Spiels, aber auf einem Server, der dies automatisch tut
einmal am Tag oder wie oft es sinnvoll ist.
In der allgemeinen Unity-Entwicklung sind wir mit zwei verschiedenen Modi innerhalb der Unity-Erfahrung vertraut.
Bevor wir den Abspielknopf drücken, sind wir im Bearbeitungsmodus.
Sobald wir auf Play drücken.
Bis die Szene stoppt, sind wir im Abspielmodus.
Mit Unity Testing kann man in jedem dieser beiden Modi testen.
Dann gibt es verschiedene Möglichkeiten, das zu tun.
Einige der Testideen, die man hier hätte, wären, eine Methode aufzurufen und zu sehen, ob sie einem die
erwartete Ergebnis liefert.
Nehmen wir an, wir haben eine mathematische Systemklasse mit einer Additionsmethode, und man gibt einfach bekannte Parameter ein und
sehen, ob es mit dem bekannten Ergebnis übereinstimmt.
Man kann auch Tests haben, die spezielle Fragen zur Funktionalität des Editors stellen.
Ist das Editor-Fenster in der richtigen Größe aufgetaucht, oder unsere Spielobjekte, oder die Kamera in der richtigen Größe?
Position, bevor die Szene beginnt?
Das Testen im Bearbeitungsmodus ist ein guter Anfang, wenn es möglich ist, also machen Sie das standardmäßig.
Das Testen im Wiedergabemodus ist unglaublich nützlich, aber es bringt die zusätzliche Komplexität des Laufzeitcodes mit sich.
hier.
Man testet nicht nur, wie eine bestimmte Methode ein Ergebnis zurückgibt, sondern man testet das innerhalb des größeren
Lebenszyklus von Spielobjekten und anderen Unity-Konzepten.
Und wenn es hier ist, kann man Code testen, der sich auf awake, start, update, etcetera verlässt, Dinge, die nur
zur Laufzeit ausgeführt werden.
Einige Testideen sind hier, um zu sehen, ob ein Prefab, sobald es instanziiert ist, seine Startmethode richtig ausführt
ohne irgendwelche Ausnahmen.
Sie können den Code im Laufe der Zeit testen.
Wird diese Schleife nach ein paar Sekunden korrekt ausgeführt?
Sie können physikalische Interaktionen zur Laufzeit prüfen.
Wie viele Sprünge kann ein Ball in Ihrem 3D-Spiel machen, bevor er aufhört, den Sprungkraftfaktor zu testen?
Ein bisschen mehr Kontext hier.
In der Vergangenheit bot Unity keine in den Editor integrierten Tests über das Test-Runner-Fenster an.
Das werden wir sehen.
In den vielen Jahren, die seit der Einführung von Unity vergangen sind, wurde diese Funktionalität nach und nach hinzugefügt und erweitert als
der neuesten Version von Unity.
Wir haben alles, was wir brauchen, um die von uns gewünschten Tests auf die von uns gewünschte Weise durchzuführen.
Es gab noch nie einen besseren Zeitpunkt, um Unit-Tests in Ihre Arbeitsabläufe einzubauen, und gemeinsam werden wir sehen, wie
das zu tun.
Vielen Dank!